
[爱加密]
(http://safe.ijiami.cn/)(有很多具体的安全检查项, 参考)

Android APP漏洞检测工具，可以检测项目包括：
（1）Android APP中的DEX文件保护检测
（2）Android APP代码混淆保护检测
（3）Android APP中的资源文件保护检测
（4）Android APP中的主配文件保护检测
（5）防二次打包保护检测
（6）SO库文件保护检测


Android APP漏洞检测工具四大特色：
（1）文件检查
检查dex、res文件是否存在源代码、资源文件被窃取、替换等安全问题。
（2）漏洞扫描
扫描签名、XML文件是否存在安全漏洞、存在被注入、嵌入代码等风险。
（3）后门检测
检测App是否存在被二次打包，然后植入后门程序或第三方代码等风险。
（4）一键生成
一键生成App关于源码、文件、权限、关键字等方面的安全风险分析报告。


1. 用户隐私
	•	检查是否在本地保存用户密码，无论加密与否 
	•	检查敏感的隐私信息，如聊天记录、关系链、银行账号等是否进行加密 
	•	检查是否将系统文件、配置文件明文保存在外部设备上 
	•	部分需要存储到外部设备的信息，需要每次使用前都判断信息是否被篡改 
2. 文件权限
	•	检查App所在的目录，其权限必须为不允许其他组成员读写 
3. 网络通讯
	•	检查敏感信息在网络传输中是否做了加密处理，重要数据要采用TLS或者SSL 
4. 运行时解释保护
	•	对于嵌有解释器的软件，检查是否存在XSS、SQL注入漏洞 
	•	使用webiew的App，检查是否存在URL欺骗漏洞 
5. Android组件权限保护
	•	禁止App内部组件被任意第三方程序调用。 
	•	若需要供外部调用的组件，应检查对调用者是否做了签名限制 
6. 升级
	•	检查是否对升级包的完整性、合法性进行了校验，避免升级包被劫持 
7. 3rd库
	•	如果使用了第三方库，需要跟进第三方库的更新

## ===============
下面说说我对安全测试的理解。全部基于工作中积累的经验，跟各位知友分享。

首先，个人认为经过安全测试后的App，并不是说它就是一定是安全的；只能说减少了一些已知的安全问题，降低了它的安全风险，提高了App被调试分析以及破解的门槛。那么一般如何去进行安全测试呢？
安全测试一般分为动态功能测试和静态测试。
动态功能测试一般从App自身的内容出发，来进行测试内容的整理。 从应用内容出发，例如App内有提供帐号登录的功能，那么，
请问是否有对登录的帐号密码保存在手机本地，
又问是否对与服务器端的交互封包提供了加密处理；
交互封包中的帐号密码是否也有处理；
再问是否对加密的密钥进行隐蔽的保存；
并且误帐号或密码的登录次数是否有限制等。
可以看到整个流程是，从应用本身的功能点出发，而引发的一系列测试内容。而这种类型的安全测试，也更多的像是需要测试人员对App在进行安全攻击，然后确认其安全性。 可以看到在整个测试过程中，更多的是需要人工参与，无法进行自动化测试的功能。
 如果说以上和应用内容相关测试为动态功能测试，那么再来看看静态测试。 静态测试主要测试些什么呢？
再看上面的测试逻辑，请问如何知道封包是否加密呢？可以通过调试分析App进程。
那么怎样的App可以或者更容易被调试分析和破解呢？这就涉及到Apk本身的很多配置。例如在Apk的AndroidManifest.xml文件内，有android：debuggable=“false”这样的标志位。并且由于Apk底层都是使用Java，其本身很容易被反编译获得源码，这样可以更进一步的分析应用的漏洞点。所以从这个方面想，是否应该需要对Java的dex文件进行保护或者混淆。
综上，可以看到静态测试更多的是在Apk文件本身的层面进行，因此它具有通用性。而且更重要的是，这部分测试内容更适合于自动化测试。
针对App的静态测试，自动化测试工具：WeTest腾讯质量开放平台，可以扫描出一部分安全问题。更多的功能性问题，还是需要人工去排查发现。




1. 静态测试
对源代码进行安全扫描，根据程序中数据流、控制流、语义等信息与其特有软件安全规则库进行匹对，从中找出代码中潜在的安 全漏洞。静态的源代码安全测试是非常有用的方法，它可以在编码阶段找出所有可能存在安全风险的代码，这样开发人员可以在早期解决潜在的安全问题。而正因为 如此，静态代码测试比较适用于早期的代码开发阶段，而不是测试阶段。如appscan source edition.
2. 动态的渗透测试
渗透测试也是常用的安全测试方法。是使用自动化工具或 者人工的方法模拟黑客的输入，对应用系统进行攻击性测试，从中找出运行时刻所存在的安全漏洞。这种测试的特点就是真实有效，一般找出来的问题都是正确的， 也是较为严重的。但渗透测试一个致命的缺点是模拟的测试数据只能到达有限的测试点，覆盖率很低。 如appscan standard edition
3. 程序数据扫描
一个有高安全性需求的软件， 在运行过程中数据是不能遭到破坏的，否则就会导致缓冲区溢出类型的攻击。数据扫描的手段通常是进行内存测试，内存测试可以发现许多诸如缓冲区溢出之类的漏 洞，而这类漏洞使用除此之外的测试手段都难以发现。例如，对软件运行时的内存信息进行扫描，看是否存在一些导致隐患的信息，当然这需要专门的工具来进行验证，手工做是比较困难的.



•	客户端 
  由于目前智能手机尤其是Android手机的生态环境较为开放，终端和系统碎片化严重，权限控制灵活。应用自身面临诸多风险，如：源码反编译、数据窃取、二次打包、动态注入和界面劫持等。 
•	网络通信 
  网络通信过程中，交易敏感信息易被https嗅探劫持，数据明文传输，基于短信或网站欺诈的钓鱼欺骗等。 
•	服务端 
  移动应用的脆弱性成为了黑客攻击业务服务器、窃取个人隐私信息的捷径。黑客通过“撞库”攻击、“DDOS”攻击、“Session”重放攻击等。 
